上结经第十六期嗯，
这本书的第七十三页中间课时，
互次大会，
无声者自体不生而悲而非不生啊。
自体不生而悲不生非不生，
什么是无声呢？
啊，
自体就是本体。
我们所谓啊我们可以用现代语言这么说来说是本体吧，
这个妄想是没有本体的。
所以说呃这个本体不生我，
们知道啊这呃修行到那个境界本，
来知道这个妄想的是本体是不存在的所。
以他并不是不生妄想他。
并不是完全不生妄想除，
非做三类当中啊除，
非做三类当中啊啊一，
直不生妄想除，
了这种情况之外呢他，
也会争妄想但。
是他知道这个妄想是没有本体的所，
以说灭就灭而。
且更最重要的一点是没有习气啊没，
有这个打妄想的习气只。
要习气不在的话可，
以这种就灭这佛菩萨啊这至，
少是佛在这个境界上是可以做到这个的他想升。
级的话想就就，
可以升级想灭的人，
就可以申请啊想灭的时候，
就可以灭升起方辨是自由自在的除住三美是民无，
声啊所以在这里无声，
就是指啊在知道我，
们要知道这个妄想本来是没有本体的所以说可以想啊随心所，
欲的控制他的分情要消失啊嗯下一段大，
会无自信者以无身嗯故。
意这，
有人说啊很有自信你无声嗯这个就是，
没有，
本体啊所以称它为无，
生啊没。
有，
本体的东西它生出来那，
你是不是呃那是个幻而，
已幻幻觉而已幻，
想啊所以不。
能说他呃真实，
的生出来了因为，
他没有字体。
所以说呃，
他是不能真实的生出来因此最好称，
之为不顺啊故蜜于，
而爽啊所以这是个秘密的意思啊嗯嗯大，
会一切法不自信以灿烂不，
住顾见后变异故，
使民不自信所有的法法望请分别，
制作统称为法所有的，
法都没有本，
体嘛这些是，
本体以灿烂和做。
过啊都在不断的变化当中啊先后变异，
过啊都在变市民嗯是一名。
无自信嗯所以一切法是没有自，
信的就没有问体了银河无，
二上这里开始讲，
分别性。
啊我们按照大会如光影如。
长，
短如黑板皆相待栗图者不成，
啊都是相对来。
说的也就是你，
有了封闭性之后呢相，
对区分开来主要产生对他就有，
了这个啊光明啊纯，
短黑本身这些对，
立起来的呃说法。
哈嗯最初的那个分别器是由我，
分别啊我和众生我和其他人主要是我和其他啊不是自己，
的妄想啊对你这个区分开来我的妄想和不是自己的妄想这样一区
分开来就，
成为我和，
人像了我想了一下啊啊下一个大会飞于生死外有涅，
盘非于涅盘外有生，
死啊这就是说生死和涅盘是。
我在我们法复这里是相对而说的啊。
所以在佛那里是，
不存在的本来就不存在啊嗯生，
死涅盘无，
相相为嗯生，
死和涅盘本来不存在所以没有相也也，
就没有为相既然没有，
相就没有违背啊这个相互，
违逆的这个相的说法啊无生死涅盘一。
切，
法一如是所有的法都是如，
此啊所有的，
法都像生死涅槃。
一样有和无也是啊男和女，
也是啊妄想的有无也好什么是非，
正常呃是非正确也好我们断啊肠啊这这些剑都，
是如此啊大民无二相啊大会，
公无声无二无，
自性相如当前修学啊功啊在大，
空啊活的尽是？
大，
空无声我们要，
知道啊这个妄，
想本来是没有本体的，
所以没有本体，
的东西我嗯，
他是本来就声音不出来那生出来、
的妄，
想呢既然没有问题那只是只能。
算是幻觉啊幻，
觉幻觉所以称之为无声啊五二呢，
啊啊我们就不应该有这。
个分闭性来相对建立这个分闭呃，
二项我们来进行区，
别无自性下一切一，
切吧都没有自信都没有，
问题啊这，
些你要哦先休息哈而是。
世尊嗯不说素颜我常说书法远离于断肠啊生死如犯梦纸如放梦和
夜一，
不百，
行啊我所说的空法，
远离于，
断层和断剑和，
常见断剑强剑，
大家都知道啊，
但是更为意识消失的叫，
断针常见是。
意，
识永恒存，
在的这种城见嗯这是这都是啊，
在我建之上建，
立起来的比如我建之上，
建立的这个职着生死如花梦嗯而业绩不会松死虽。
然是患者。
但是这个液是，
不坏的所以说也许只能用社报，
的方式啊最且根本的解决方法就是。
用，
售后的方式才能解决去供给年盆灭度医。
疗市堂对共和面板还有念度啊所说的成果啊都，
是嗯，
都是幻梦一一夫忘。
峰顶书圣笔友，
啊都是这个逾期房部门，
希望分别的说上女应该呃修行的人应，
该远离这个有件和无件啊下一个那是师政复购大会不算摩擦大会
此空无。
双无自信无二相息路一切诸佛所说，
秋德罗中啊我所，
说今皆皆有是矣嗯这，
是个内容啊我这前面讲的，
这个内容呢都是都祝啊，
一切诸佛啊所有曾经的佛满然后现在的到未来的话摄像波所说的
修。
道当中都是说多的是经德上不佛，
所说金皆？
是有啊皆有谁佛说的，
经啊佛说的华，
里里都有这个，
内容散会初秋的，
老学生一切重声心说。
啊所，
有的修的了所，
有的所有的经啊都是随顺众生心说的也就是一种方，
便法啊而非真实在。
语言中啊他并不是跟真，
实的存在语言当中的我们要从语言当中学习真相热呢呃按照我所
说的要，
如法的修行来追求，
这个境界而不是呃沉浸在语言，
当中啊语言是没有办法把真相啊嗯传，
传递出来的因，
为他一旦说出来他已经落入了我件当中啊，
至少是个我件啊啊这种，
一种执着。
当中啊譬如扬，
言狂惑祝售那你说嗯谁小孩原因就是火。
焰会让这些猪兽们啊禽兽们哈产生水响啊他们看到过，
就是淘宝啊香蕉水灵而十五分众经，
所说亦不如事啊但实际上是没，
有水的动心所说都是这样啊也就是说佛经是呃让。
你看到之后呢想成，
佛啊让你有一定让这个世界产，
生恐惧感啊再加上这个恐惧是一种比喻啊，
让你对这个世界产。
生一种厌离的呃出离心吧出离性啊那告诉你这个、
世界是苦啊都是痛苦，
所以今是产生出离心然、
后想出离，
之后呢想成活我要想进入那种，
不生不灭的啊状态但是呢，
实际上我们所说。
的不生不灭所所说的成活啊这些都是不存在，
的啊在博德那里是这都是在我见当中，
建立的一些名象而已然后我们，
执着于他啊所以我们应该要我先从断我键开始，
好好休息，
啊随助一副自所分别哎都，
是嗯我们，
离父母及执法部门自，
己分别出来的定生欢喜非，
皆显示圣至正处真实执法啊为了让。
嗯离父母这些为父们让他们欢喜而，
说的这些个呃语，
言语言上的一点这不，
是啊非皆显示圣至正处真实执法并不是显示嗯佛的真。
实境界的那个真实的，
说法啊大会因谁正义我自我言说啊我们要顺应嗯随着这，
个我所说的这个毅理。
啊，
这个说语言当中隐藏的这个很长嗯常用的意义里面又不是，
这个呃执着于这些个语言当中了凡。
是大慧菩萨摩萨白菩人士真修陀罗中说如来藏本性清净长横不断
古有便以聚，
三算账在于一切众生深中啊经里说短啊，
如来账如来账本性啊历识本身嗯自信本身是恒昌长恒，
不断嗯是一直存？
在的没有生也没，
有生死啊没有生命也没有变样第三十二项在一，
切众伤心中啊第三十二项就是佛拥，
有的啊我在展示嗯佛以报声或者挂声显示出来的时候三呃拥。
有的那个三十二项啊这就是本本来如兰在心里，
本来都有在与一切，
重伤慎重，
而重点进决啊在于一切众生身中啊所有众，
生本来都有，
这个佛珠来占心的一直，
都有你这个自信恒强嘛为运界处，
构衣所成潘会吃等万分别狗之，
所悟的嗯如无价宝在购，
一中嗯嗯就像嗯就像这个衣。
服被脏东西污染一样啊我们这个本来清，
醒的自信呢产生了妄想混辨，
之后呢堕入轮回当中就是称之为御姐出来这受，
小行去统称为并接处啊并并接，
处嗯嗯对这个汤天制啊这些执着，
啊对跟污染和东望分别知歌放分，
别构知所悟然就，
像无价宝一的构意中，
我们在构意中啊无价的宝无价宝在构，
意中就是嗯好宝贝被脏脏衣服给包，
起来明白是这个意思吧外斗说我是从做者比利出。
纳，
自在不命世尊所说如。
来从，
义如来正义岂不正意外道所杀人嗯这个外道，
说我是常作者啊这个这是什么意思呢嗯就是外道认，
为我的意识恒，
长不灭嗯我是意识是永生的啊外道有这种说法意，
识是永生。
的而，
离，
欲求那自在无，
命呃离欲求，
离欲求那自在无命这个在嗯这句嗯这句在另，
一个版本里写就是求那周，
变不灭嗯这边是自在无灭啊周变不灭的自在无灭啊啊就是说呃我
的意识永恒，
不永恒存在的所以。
求我求那是不追求这个世界任何物体任何物质，
啊什么感觉到这是，
个超越世界这些就用？
呢，
啊这个意识可以永恒存在，
啊是这种理论啊世尊？
所，
说如来战义岂不对应所说也那世。
尊，
所说的啊如来降义嗯和。
外栋所说的我啊，
有什么不同且，
不同于外道所说或者说，
嗯都我不是不是，
和这个外道。
所说的差不多嘛是这个意思吧嗯我说啊待会，
我说呃如来战不同，
外，
道之所知所说之我，
啊我说的如来，
传和外道所说的那个神我是个意识之我不一样啊大会如来，
英总正庭以什么白呢以信空实际捏盘不生不响国务院等朱，
具议说出来掌和信空就是自信，
管控的啊这种很，
实际嗯你信空实际捏盘不声，
无相不愿等出，
去啊性空啊最近本宫实际呢？
真实的啊你也可能嗯重合吧啊，
不生妄想本身本来不生本体，
部上啊无向没有分，
辨性我也没有执着，
啊懂这样的具体人数如来讲啊嗯看另一个版本里说的，
是这样的啊大会有？
时，
说说空无限不愿退读实记法呃法性法身五十季然后应该是斗手斗
，
法法性法身呃没有管一致性不生不灭本来寂，
静自信捏盘很如是等局哈，
这个这个拆开写的更，
长一些啊比？
这个啊说出来讲不一定去离夫离无，
不明一无我不可这说读来讲，
啊就是要让渔夫们渔吃百妇，
们嗯这个远离这。
个，
无我不怎么走我我就是嗯，
很多人认为啊这吴，
神论很。
很多人认为这个人死了什，
么都没有有人死如灯灭，
意识也要灭掉了意识也，
消失了啊那这么一想的话那那，
根们就就 pass 嗯因为。
意识是现在就彻底死了嘛啊，
正们都这么一个味道这个掉了无我不啊。
啊认为人死了什么都，
没你从而产生恐怖，
之心的话嗯是主播，
说这些内容是为了让，
渔夫们嗯远离这个无我不啊，
但他们知。
道可能死的不是真正的结束还还有后面很长的还有还可以继续轮
回为了，
说这个错无分别无影相处如来帐嗯继续，
说的是说无观点啊没。
有观点无影像，
处啊影像素啊都是政府在执着上产。
生，
的啊我们在反扑的境界来看。
我影像就是执着上产生的啊从活的那里来看说的话很像为影像本
身也是妄想谁，
无语相处如来叫门为了现在诸菩，
萨摩萨不应于此。
执着于我啊所以呢所，
以说这个未来的。
现，
在他们呢就不应该执着于我啊在，
这里我啊我那佛说的我和如，
来藏的我和这个外道所，
说的我有什，
么区别啊佛说的。
我呢是这个世界本身都，
是，
都都在于我们的自信当中产生出来的所以我看到的一切外，
境也是我的意识里产生出来的就像我们，
做梦的时候梦里有，
别人啊也有山川大地。
啊有动物啊什么都有这，
些都是我的意识。
产，
生出来的吧这个没有问，
题吧这没有，
人也会否定，
啊自己梦境里产生出来都是中我的一些，
感受到是吧这一点是大家做，
过梦的人都知道而这个呃坚持神，
我的神我永恒的，
这个外道的理论是啊外径是外径我，
是我我的意识和外径。
是对立开来的啊我，
可以永生于这个环境里。
啊，
我超我不我只要舍弃肉身我可以成为这个环境嗯环境门外的其，
他某个东西依附于某个中体啊什么道，
家所说的气啊啊这个气势上面一个无繁体，
的无差不多这个无字然后下面四个点的四个嗯四个点这个这个叫
气人古代人古。
代的道道教经典里所说的这个对吧哦是这个气势宇宙产生。
是的最基础的物质最，
根本元素啊所以人，
要永生的话就要，
依附到让，
意识依附，
到这个气当中因为气是根本源性，
嘛它一直存在只。
要这个宇宙不灭的话，
它一直存在啊所以以这种方式来追求永生啊所以外？
道所说的神我呃常常见是一种追。
求永生的这种种永生的，
啊追求永生的这种理论在他的，
理论前提是，
先把这个我和外境对立开来嘛我我啊我，
是我外境是外境啊我只要不，
执着于这，
个外境的什么财，
务啊什么异性啊这些的话我可以我可以和这个世界的根本元素结
合，
来从而永生或者是我的，
意识脱离身体之后永生啊这是外道说法啊佛说所。
以佛说这个我们所说的如来杖啊，
佛教所说的如来杖和这个外道所说的我啊是不一样的是这个？
意，
思嗯嗯七百段哈大会譬如陶饰与泥具中以人工水胀轮绳，
方便做种种器如来一耳哈啊就像这个啊制头的工具啊你。
制造制造陶器的一样，
哈如来也是，
这样哈与远离一切分别向，
无我法中啊在这，
个远丽一切分别向的没有分辨性，
的这个不算近行在菩法菩萨就界再往上啊无我向岗
务嗯法握进入法握的那个境界无我法中啊也就。
是巴里藏菩萨哈以种种智慧以以种种智慧方便善求。
说出来讲为了让人们进入这种，
没有分别还有就也有法的境界力嗯也是八底上葡，
萄乃至存活，
的这个境界对用方便擅长的方法来说吾来战或说为吾我种种名字
各个差别嗯所以说这些个方便是吧啊说，
说出来，
的都是方便话啊嗯下，
一个啊我说如来掌柜修诸我诸外道中啊为设，
诸额诸外道，
众我说的如来账啊我说的如，
来账是问无论摄取这，
些个执着于。
我的，
诸外道啊执着，
于我的这些外道众，
生们病例旺见、
入三，
解痛让他们嗯那个，
从梦境中解脱，
啊不在不再被忘记的所陈述哈嗯，
进入三节套嗯树德镇嗯树德，
镇啊按了多少三，
点三不斤嗯在这里三节课什么呢，
啊就是空无相无烟空空无相无愿空无相无愿啊在这三个后。
边这个解脱门啊封解脱门不，
像解脱门不愿意解脱门嗯就是这个意思啊。
那你成为嗯阿，
罗汉菩萨佛啊往这个方，
向努力得算是，
故诸婆说读了账啊不同外道所说之，
我啊鲁豫嗯里比外道见者应之无，
我如来战也嗯诸佛们所说，
的，
如来教呢和外栋所说的那个我是不一。
样，
的啊要淋离外道的毽子了那，
要离要远离这个外道的恶见算是一种错。
误，
的见解啊定知无我如来证比，
应该知道无我的这个如来。
降，
比可是嗯深蹲记错重点嗯是乎嗯输出像细运重运及，
微尘甚至在作者此弹先。
分别嗯这个我用外到，
呢这个这个运气当中啊，
这个像像是像序前面结束了这个项目持，
续不断的出现啊外到执着于这些呃像是的状态嗯然后这，
个众源也有执着于重源还有灰，
尘这个物质世界有人嗯我们可以理解为和其他，
众，
策互动啊，
就是对其他众生也有值得心评还有。
对，
物质世界有执着心啊这？
些，
都是外道的啊啊现，
现在处了状态，
甚至在做着吃。
蛋清分别还有这，
个甚至在做成，
这是一种神，
创论的呃神，
创论呃神创论。
的，
演续出来的那种，
理论啊就是有个神啊深刻那个叫甚，
志在天政治带电战术书上说的送庙自在天啊就是，
印度教啊什么其他教，
那边所说的梵天啊那边天人们的，
天神呢啊。
很，
高兴这个天王们创造了，
众生还有这这样的理论啊这这些个理，
论呢啊还有这个外交所，
住的啊我的意思呃你方的这些里，
边呢都是蛋清分给子蛋先，
分给都是心理产生的，
分别呃分别心理产生啊从分辨性，
中产生出来的下载东西我。
们，
是大慧菩萨观未来一切众生父，
请何人嗯这个不是要观传。
位，
的一切动作然后又问房因为我说据修行，
法如诸菩萨摩萨从萨修行嗯怎用修行你们才能成为大修型的大，
修行则啊这样的修心法门为了大会。
菩，
萨摩萨去示宗法从大修行啊有，
示种法把它。
做到了就可以成为大，
学型何者为事懂了吗为观察至心所限故远，
离深处灭见故三之外法无限故外法。
无性寡专求自政圣之故这个是，
的这个方法若诸菩萨乘此，
四法则得名为大，
修行者啊那成就这四法的话就可以称之为大，
修行嗯大会联合观察自心所。
见，
为观三界唯是心啊怎样观察自心，
所现啊在这里，
啊啊我们所说的在这里观啊很多时候就是认知啊就是一种，
认知啊你认为这样啊那就是也可以称之为观，
的啊为观三界唯持自心啊这就就是一种认知啊我们认为，
我们要认为三界为是，
自心啊这三点呃这个预界色界无世界都是，
我们自信里，
产生出来的啊这么认为啊你我我所无，
动作无来去啊你我和我，
所啊就是没有区别啊无，
动作啊无来去啊动作呢是自我做。
不动的一切动作都，
是在职着上产生的我们。
理，
解的一切动作都是在职着上产，
的无来去没。
有来是去的因为意识可以辨，
去共满它没有。
去，
和来的是，
所谓区别啊无是执着过嗯过洗手心都是嗯，
吴始与他的这个执着哈过去的习气所熏陶啊，
成成就现在，
的世界啊我们的身体，
啊三界种种色情名言。
气部三界的种种色？
性吗色素物质和行，
为嗯也可以看，
这是页啊嗯对不起名言细部啊都是在嗯迎和严惩，
系部等色情名言。
细部嗯身之所，
住分别水入之所现，
现呃身机，
啊我们的身讲支是外，
在的气世界所住啊都是执着啊就是执着的意。
思，
啊甚至啊这种分别嗯守住分别水路之说显现我们的，
身体给外面七世界都，
是嗯平时和分别谁入技术前线都是住在这，
个制作和分别上我们整，
车显现出来的嗯菩，
萨摩在如实观，
察这些所现嗯菩萨摩当然应该，
这样这样认，
知自己的索，
性索性啊自己心里看到的，
一切都是要这样认为的啊我们看到所，
有的物质世界都认为它就是嗯在没有的状态里从无当中啊突，
然冒出来的，
幻境啊这么是理解呃这么，
认为你才有可能呃真正把这些，
个都灭掉，
如果你认，
为这是个真实的不能灭掉但真实存在那就没有办法灭。
掉那会离合得离生畜灭界啊怎样远离这，
个牲畜灭界啊呃生处，
异灭啊这或者重铸太空，
啊这都是物质这个，
产生啊啊停留，
然后消失这个过程啊在这个后面一个键子啊那就是我认为这世界
是这样这，
样的变化啊生产生消，
失啊都是这个，
在我见当中形成啊，
所谓观于释法如患如梦？
呃如患梦生啊如他，
即智皆不生故啊随，
至，
心量无所现故见外无有故无无有故见诸始不起步其众，
连无机故观一切法，
啊如幻梦生啊我们要观嗯这，
也这里也是一种认知啊啊，
我们要认知到啊我们要，
知道这个法妄下分，
辨执咒所有的法啊所有的妄想分辨执，
咒都是幻梦生都像幻幻境一样幻觉一样就是梦境啊赐他其具皆不
所伤，
皆不生故和自他把自己和呃其。
他众生还有哦具备不具备。
啊，
这个意思啊具不具啊这是嗯怎么说，
呢可以理解为一切的一刻啊是他一句是他及一切其实是鸡，
父生谷啊他们本来是不生的啊谁自新亮吃什么，
限故嗯都是在我们心里产生了幻觉啊见外物有故从外面的物我们
看到外面的物要认知到它它本来，
不存在的建出水，
不起步对我，
们的意识也是可常六十八嗯嗯七十六十。
五十啊都是嗯本来不应该存，
在的所以，
不起床其重量，
无其股嗯既然自己的，
猪水不齐那和其他众生互动，
嗯产生这个缘分啊这个缘分机聚啊这个这，
个这个事儿这个事，
儿本身也是不应该存在的分别姻，
缘起三界古旁都是因为，
分别欣赏啊还有这个姻，
乐啊冰许姻缘啊也可以说是和其他作风互动只有，
造就的业嗯造，
成的业嗯和造加上自己的妄想，
就是说啊放在之，
中呃成都的，
这，
个三姐哈不是，
官学啊格，
内的外一切，
诸法皆不可道啊这，
样观察的时候呢讲论知，
的时候呢内外的所，
有吧所有妄想空见这种啊，
都是不可能。
的知无几十对离生变嗯其实我提示啊嗯要知道啊，
他们都是没有实，
体的远离升降这样就可以远离生降嗯软，
离生就是这个这，
些个东西产生出来的这个见解不认，
确啊这个会嗯灭掉哈灭掉这，
个呃认知吧，
这种火箭啊认为这个，
世界都在升起的这个认知这种如患性既是带德无上发展症毒慢，
性嗯就是政悟的哦，
正悟的妄，
想分别执着全部？
是幻觉的罪个呃这个境界啊其，
实在嗯在这个无发展，
展能就是有住八顶出，
第八顶也就是咱们八，
帝菩萨从八点开始嗯到了法务的境界上有心仪意血无法自信，
爱无我境转所依旨破一声深把这些个所有嗯十啊啊这个七十六，
十五十啊还有无法，
置信啊什么啊我，
进了这些个全部灭掉保装然后获得这个一，
上深、
啊也就、
是到大，
地菩萨的时候称之为益生，
生啊也可以说，
这样拖地不这。
么也，
称之为一种事啊这个，
是有不同说法吧这个无所谓了反正怎么，
叫都得都没有关，
系啊不在不不萨啊你说他有身体也我没有身体验务这。
个被不关无关紧要啊但是我觉得这样在嗯什么益，
生声啊贬义词啊、
这些这些词，
用在菩萨那里是嗯不太适合他因，
为嗯我想是没有生死的也没有我们认真的身体啊我们。
认知的这个身体和死，
亡啊在葡萄那里不存，
在但是你我，
听你这么讲的话咱们就开起来嘛。
联想起来是不是菩萨，
也有和我们一样，
的什么身身体，
的死亡啊这些个想法啊从而想象出嗯菩。
再就像什么，
天上飞。
来，
飞去的啊神仙一样的那种，
感觉那下一段大会员世尊你说因为名，
义上深啊嗯什么原因成。
追，
异常深呢啊嗯什么是抑声声抑声生在其他书里有解释吗都是有，
三种三重意思啊那，
叫迅机啊它不够快国。
外啊没有东西可以占明还有一个是电造哦知道遍布一切可。
以说是一是，
变是风了啊就是这个意，
思啊比如，
意趣数及无万就。
可以快速的没有障碍的，
去任何地方就能称之为预算师哈大，
会嗯譬如心一米无量百千由心之外以心所见种种珠宝嗯这样，
个可以说在空间和时间上没有任何障碍一间所见中族之有可以回
忆，
起一切一，
切记忆啊念，
念相许记忆与饼 but，
只要念头到了啊就可以达到任何、
距、
离的地方，
了非是其正取下何失必所？
能为然任何东西都没有办法做，
完连自己的身自身都不，
能做完也就是说自己没有生请一声深的一出楼，
是人家不患三明利通，
自在诸出向庄严一本成就众，
生缘故啊这个终生炼骨一，
本成就我终生，
炼骨有这个段位你们要普渡众生，
的段位从而且出，
现这个芦汉三妹力中自在珠不像张，
耀明也就是菩萨的境界吧如。
意不由如意去生与一切诸上终嗯出胜中生、
命菩萨摩，
萨的美力中柱内卷一去生与一切诸上东嗯可以到巴地。
菩萨呢可以去同时呃化身嗯也，
不知道我化什么就是一些，
边区工的状态下可以好像是去很多，
佛的世界嗯去刚才。
在去过很多佛学习啊同时，
去啊士民菩萨远离，
以生畜灭见自救远离以牲畜灭见啊但会如何观察外法无性嗯什么
什，
么叫万法在菩，
萨的境界里除了，
自己的妄想啊都称之为外方啊就是嗯，
和自己有人众生的妄。
想称之为外发啊无性呢，
指的是没有本体啊所有，
众生之妄想都没有本体所以？
他，
都，
是可以灭掉的，
啊为观察一切法如扬言如梦境？
如矛轮无戏无耻细论种种，
制度啊都是那，
个都是半，
卷啊就像扬言梦境啊如毛。
伦啊这些都是本来不，
存在东险不是戏，
本分总执着是无视当中的这个，
错误的呃呃就是可以，
说就集中于错误的见解当中啊希望恶事为新国富嗯，
嗯就是这是个虚妄的恶习嗯不好的机器成为。
他，
们的原因如是观察一切，
法师即使出让专求自。
证上学啊你要这样观察这样认知这个外观就是对于其他众创的。
妄想啊你，
不要认为，
他是有本体的他们都是没有，
本体的啊所，
以应该去帮，
助他们啊灭掉这个，
妄想也就是度战他这叫哦这样观。
察啊外法无性，
的时候啊就会认，
为外外法无性的时候呢呃称，
之为嗯专除制政胜治嗯就是呃但求。
市占甚质就是存活的意思啊就是正常正确的好像嗯为了成佛，
而努力的，
这个修行状态吧大会圣明菩萨具四，
种法从大寿贤，
如因岂若是全家寿贤。
法就是把这个，
前面的四个都做到了你，
就可以你称为称之为大修醒你要好好学，
习啊好好休，
息可以说这个四种法话都是。
嗯都是一种认知啊啊对菩萨对世界的认知啊那么我
会看看什么叫嗯自心所限啊这个好理解啊啊都是，
我，
们看到的一切都把它当作是自己自己心里，
产生的幻觉这样就，
可以了远离松度没见过啊牲畜，
面上就是认为啊这个妄想升起。
嗯，
维持量消失啊这个是正常状态，
这个这个是嗯正常的应该是这样的啊这样，
的认知叫生存内见嗯所，
以说嗯你要远离于送就面见，
就是你要认为这个？
是不正常的啊妄，
想身起啊这个状态望，
向升级然后这个，
世界轮转这个状态不正常的当你，
认为他是不正，
常的时候你才可能把它灭，
掉啊你认为这个世界本来就应，
该这样有这样的见解的话啊。
就没有办法解，
决三四的嗯你要，
先认为啊这些个嗯。
这些个状态都是，
不正常的从佛和菩萨，
的境界来看众生对，
吧众生处，
在一种病态当中反正沉浸在自，
己的幻境当，
中啊就，
像我们看一个人在做噩梦啊。
茉，
莉，
他很可能很重狂所以嗯什么呃一边睡觉一边，
喊呐什么还有呃表现很，
狰，
狞，
啊这个我们我一一看就知。
道，
他是个他在做噩梦了但是呢他自。
己醒不过来他自己醒，
不过来你就要认为他这是个嗯，
他这个梦嗯是嗯是个幻境。
啊你只要这么认为他有知道这个范境的，
可能性的话啊知道了这个是，
幻境的啊他就有可能得唤起，
来呃对快决但是呢他要是认，
为这个梦境本，
来就是这样的。
现在就应该这样有，
这样的见解的话就没，
有办法醒过来的嗯所以说要为黎生顿命建光然后甚至外发我像，
我，
这个讲过了啊就是除了自己的妄想之外其，
他一切纵生纽约。
众生的妄想啊他们本来也是没有过字体的嗯也没。
有问题啊所以可以灭掉，
专求质证送职，
工啊就是嗯去了吗就嗯，
发愿成佛吧啊专注自证圣治嗯就，
是成佛这意思好了这一期就讲到，
这里吧，